# WeekOneTasks
تنبيه:ملف blankpage.php تشغل في صفحة منفصلة لعرض النتائج وحالة المحرك  

معكم الطالب عمار جفتاي وهذا التقرير يحتوي على تفاصيل المشروع الأول لدى شركة الأساليب الذكية مسار (انترنت الأشياء) وسوف يتم شرح التفاصيل عبارة عن أسئلة واجوبة لها وتم اعطانا هاذي المهام في الأسبوع الثاني من التدريب الصيفي التعاوني وانا من فريق طموح التفوق وكان هذا العمل والتقرير بمشاركة زميلي في المجموعة وفي المسار اياد باويان وكانت المهام المعطاة لنا في هذا الأسبوع : 1-تصميم واجهة التجكم بالذراع  2-انشاء قاعدة بيانات التحكم بالذراع 3-ربط قاعدة البيانات مع واجهة التحكم 4-انشاء صفحات "بي اتش بي" لربط قاعدة البيانات مع الهاردوير.
 
ما الذي فعلته؟   
أولا تم تصميم واجهة التحكم بالذراع تتحكم بي ذراع روبوت تتحكم بي 6 محركات وايضاح الزاوية واقصاها 180 وادناها 0 والوسطية 90 وتم عمل زرين خاصة بي الحفظ وتحفظ الزاوية التي ادخلها المستخدم في قاعدة البيانات زر اخر خاص بالتشغيل وعند النقر عليه تبين حالة المحركات اذا كان في حالة 0 لاتعمل و 1 تعمل مع صفحة "بي اتش بي"  خارجية توضح قيم الزوايا المحفوظة من المستخدم وحالة المحركات اذا كانت تعمل او لا .
 
كيف فعلتها؟   
ثانيا سوف اشرح كيف فعلتها في البداية في تصميم واجهة التحكم بالذراع الالي تم استخدام لغات البرمجة وهي "اتش تي ام ال 5" و "سي اس اس"  و "جافاسكربت" تم عمل الواجهة "رينج سلايدر"  و وزرين بعد البحث عنهم وتطبيقهم وتعديلهم حتى يتلاءم مع ما نعمل عليه والمطلوب وبعدها لنقل البيانات من واجهتنا الى قاعدة البيانات كنا نحتاج أولا الى سيرفر محلي وقاعدة بيانات وساعدنا في ذلك برنامج "اكسامب"  وبعد ذلك تم انشاء قاعدة بيانات وتحوي داخلها جدولين اول جدول كان يحوي على معلومات الزوايا التي تم إدخالها من قبل المستخدم والجدول الثاني لزر التشغيل لمعرفة حالة المحرك تعمل ام لا وبعدها تم ربط قاعدة بيانات بالواجهة باستخدام لغة "بي اتش بي"  لارسال وحفظ المعلومات بالواجهة عن طريق الزرين الذي انشانها ولاحقا تم انشاء ملف "بي اتش بي"  تكون صفحة لوحدها تحتوي على الزوايا المحفوظة من المستخدم وحالة المحركات في حالة العمل ام لا. 
 
كيف يمكن تحسينه إذا كان ذلك ممكنًا ، إذا لم يكن كذلك ، فلماذا؟  
ممكن عمل الواجهة بشكل افضل مما هي عليه الان واستخدام خوارزميات افضل في "جافاسكربت" و "بي اتش بي" 

ما هي مدة ساعات العمل؟  
تم الاجتماع والعمل معا لمدة 4 أيام وكانت مدة الاجتماع الواحد 7 ساعات لليوم الواحد معا وساعات أخرى إضافية فرديا لكل منا للبحث عن الموضوع وطرق حل المشاكل التي واجهتنا 
 
ما هي المهارات التي تحتاج إليها؟  
تقوية لي "اتش تي ام ال" و "سي اس اس" وتحسين التعلم للغة "بي اتش بي"  و "جافاسكربت"
 
ما كان صعبًا وما كان سهلًا؟   
السهل انه كان لدينا خلفية بسيطة عن "اتش تي ام ال 5" و "سي اس اس" والصعب خوارزميات تطبيق "جافاسكربت" وربط "بي اتش بي" لقاعدة البيانات لدينا 

كيف حللت المشاكل؟  
بالرجوع الى مصادر التعلم المختلفة المرئية والمكتوبة وتم اعطانا بعض من المواقع من شركة الأساليب الذكية وساعدتنا كثيرا في حل المشاكل التي واجهتنا 

